---
title: "长话短说"
---
长话短说我的建议是旋臂能在Set实现就在Set实现，不能晚于Setup，
同时，不用追求大幅度，只要别手肘心向上就行。

关于Set，Setup过程中的bone alignment （barrel of the gun） 和 旋臂
这几个事情我想详细回答一下，
因为我自己学过NTS，学过韩式，并且目前的动作是介于两者之前，也算给自己一个解释。
set， setup， draw to load。。。。 这几个概念是按照NTS的步骤名字，
所有射箭方法都可以这样分，只是某些流派对setup 和 draw to load的分界不是很清晰

先讲视频里的，他基本上是韩式的，
韩式的最好范本，参看所有韩国女队室外，她们的动作变化都是可接受的范围。
韩式旋臂在setup进行，或者说，在前后手都在最高点的附近完成最后旋臂，
有的人会在set的过程中一部分实现。
而韩式barrel of the gun 的肩膀和手臂角度在set 的过程中基本接近完成了，
可以有少量在set up过程中继续完成。

叠个甲，韩式这个名字其实不对，韩式这个名字的出现主要是因为NTS/BEST系统的出现，
为了区别才这么叫，在NTS出现之前，各国射箭技巧都是互相借鉴，只是韩国成绩更好，
女队更统一，同时韩国教练走向世界，所以有了这个叫法。

这个视频讲的有点啰嗦，说白了就是在前手最高点的附近完成旋臂，
理由是这个时候肩膀角度适合旋转，在这之前做旋臂会容易耸肩，
但是同时他有在setup的过程中做了大幅度的转身做barrel of the gun。
整个 setup 动作变化细节太多，我不太认同。


在NTS的系统里，在教练教程有明确讲：
旋臂 在set步骤完成， Rotate bow side elbow at approximately a 45-degree angle。
barrel of the gun 需要在setup这个步骤完成。 在set的时候肩膀和手臂角度很大

NTS的流程里，前后手都不会举的很高，同时NTS强调持弓手要引领动作，
考虑到NTS选手的弓一般很重，保持旋臂并且举弓确实是个难点。
L2L3教程里没有讲这个动作细节怎么实现，我写了信向教练请教一下。
我2016年练习NTS的时候有着重练过这个，要点粗略如下：

在set的结尾，到整个setup过程中背阔肌需要时刻保持用力把肩膀向下拉，
这个动作导致肩膀并不能举很高，不然背阔肌发力中断。在draw to load过程中，
虽然前肩膀受力变大，但是主要是骨骼支撑方向，同时后手提供了一定的向上分力，
从set 到setup到最后follow through，前背阔肌的负荷基本在一个水平或者说上升有限。


NTS这个很累人的动作的好处，其实是稳定和可重复性，
在set这个负荷最低的位置上确定了整个手臂的位置，同时肌肉负荷变化量不大。
到了setup的动作要领只有bone alignment。
而韩式在前手在setup这个过程中前手其实要完成很多动作，旋臂，背阔肌加力，
动作和细节因人而异 而我的确不能确定他们的发力顺序。
但是记住bone alignment 这个复杂的动作韩式在set 已经基本实现了，
所以，至少可以专注在其他动作。

在setup完成后，无论NTS还是其他的，只要是1970年代以后认为的正确的开弓方式，
都完成了bone alignment，旋臂，背阔肌施力稳定前肩膀，后背肌发力这样一个稳定的结构。
哪怕是前手弯肘推弓的流派，上述也是符合的。


我目前选择的动作的原则是承认自己训练量极低，在这个前提下，尽量提高成绩。
解决方案是把复杂的动作尽量在低负荷的set里全都定下来，并且尽量减少之后的动作幅度。
所以你们能观察到我的set 和setup大概有这样几点：
1. 有旋臂，但是幅度不是非常大，从set开始就保持不变。
2. 我set是有前倾的，这样肩膀和身体的角度是高于NTS讲的45度 （自己估计有60度以上）
3. 前手举弓的最高位置不会很高，（起码最近是这样），
在set up的过程中依靠位置很高的后手提供向上的分力，做到前肩膀不用力举弓。
4.  结合2-3，前肩膀的动作幅度和压力都比较小，
旋臂压力不大，而且背阔肌的发力比较简单。
5. 后手一直保持只有背部发力，完全angular draw，
所以平衡杆和sight在完成hold之前都是偏左的，
这一点在setup的时候尤其明显。
好处是后手和箭的方向一直一致，有利于保持手指力量分布。
